1. Общая формальная постановка задачи машинного обучения (обязательный вопрос для всех). Детерминированный и вероятностный подходы к моделированию.
2. Метрические методы классификации
* Метод k-ближайших соседей
* Отбор объектов для обучения модели, алгоритм STOLP, эталоны
* Особенности процедуры "cross-validation" для метрических методов классификации
3. Байесовские методы классификации
* Наивный байесовский классификатор
* Непараметрические методы оценки плотности и классификации
* Нормальный дискриминантный анализ
4. Линейные методы классификации
* Стохастический градиентный спуск
* Логистическая регрессия
* Метод опорных векторов
* Ядра и спрямляющие пространства, ROC-кривая
5. Методы восстановления регрессии
* Сингулярное разложение и методы борьбы с мультиколлинеарностью
* Метод главных компонент
* Нелинейная регрессия
